안녕하세요, 제 이름은 폴 보로호프이고, 저는 스위프트UI 맥 팀의 엔지니어입니다.
저는 나중에 현지화 팀의 동료 케이트 코노넨코와 합류할 것이며, SwiftUI 앱을 현지화하는 방법에 대해 이야기할 것입니다.
이 과정을 설명하기 위해, 우리는 당신이 전에 보았을 수도 있는 Fruta 샘플 앱을 사용할 것입니다.
이 응용 프로그램을 사용하면 스무디 메뉴를 찾아보고, 주문하고, 집에서 만들 수 있는 레시피를 볼 수 있습니다.
이 강연에서, 우리는 앱에 러시아어 현지화를 추가할 것입니다. 왜냐하면 그것은 나와 케이트의 모국어이기 때문입니다. 왜냐하면 그것은 당신이 자신의 앱에서 사용해야 할 다른 현지화 모범 사례에 대한 좋은 쇼케이스이기 때문입니다.
우리는 SwiftUI에서 문자열이 어떻게 현지화되는지, 그리고 일반적인 디자인 함정을 피하는 것이 얼마나 쉬운지에 대한 몇 가지 기본 사항을 살펴볼 것입니다.
우리는 문자열과 데이터를 스타일링하고 포맷하는 기술에 대해 논의하고, 키보드 단축키 현지화에 대한 몇 가지 개선 사항을 다룰 것입니다.
마지막으로, 케이트는 앱을 그 어느 때보다 쉽게 현지화할 수 있도록 Xcode의 현지화 워크플로우에 대한 개선 사항을 시연할 것입니다.
애플리케이션을 현지화하는 가장 중요한 부분 중 하나는 UI의 다양한 부분의 문자열이 번역기에 노출되고 런타임에 올바르게 렌더링되도록 하는 것입니다.
SwiftUI는 문자열 리터럴이 있는 텍스트를 사용하면 메인 번들에서 지역화된 문자열 조회를 자동으로 수행하기 때문에 이를 쉽게 할 수 있습니다.
이 예에서는 러시아어 문자열 파일의 번역에 따라 런타임에 자동으로 현지화되는 완료 버튼이 있습니다.
이것은 또한 문자열 보간에도 작동하므로 변수를 문자열에 포함할 수 있으며 내보낸 로컬라이제이 가능한 문자열 파일과 카탈로그의 형식 지정자로 자동으로 변환됩니다.
Xcode 13의 새로운 기능, 우리는 이제 문자열에 전달되는 변수의 유형에 따라 형식 지정자 유형을 자동으로 추론합니다.
텍스트는 더 많은 제어가 필요한 경우를 대비하여 테이블 이름과 번들에 대한 추가 선택적 인수를 허용합니다.
이 예에서, 우리는 모든 성분 관련 문자열을 "성분"이라는 별도의 테이블에 배치했습니다.
스무디의 실제 재료 외에도, 우리는 스무디 보기와 레시피 보기에서 두 가지 다른 맥락에 대한 "성분"이라는 단어의 두 가지 변형을 이 문자열 표에 배치했습니다.
보시다시피, 러시아어는 이 두 단어가 문맥에 따라 다르게 번역되어야 하기 때문에 이것을 했습니다.
"현지화된 문자열 간소화" 토크에서 문자열을 구성하는 방법에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
이 모든 것은 텍스트의 첫 번째 인수가 LocalizedStringKey 유형이기 때문에 작동합니다.
문자열 리터럴을 허용하는 사용자 지정 뷰와 메소드가 있다면, 문자열 대신 이 유형을 사용하여 현지화할 수 있습니다.
이렇게 하면, 이러한 뷰와 함수에 인수로 전달되는 리터럴은 Xcode 현지화 내보내기 프로세스 중에 자동으로 추출된 다음 런타임에 번들에서 로드됩니다.
버튼 예제에서 앞서 본 다른 접근 방식은 당신의 견해가 대신 텍스트 인수를 받아들이도록 하는 것입니다.
LocalizedStringKey를 사용하면 미리보기 공급자에서 환경의 로케일을 지정하여 여러 로케일을 한 번에 미리 볼 수 있습니다.
NSLocalizedString으로 로드된 문자열을 포함하여 모든 현지화된 문자열을 미리 보고 싶다면, 케이트가 나중에 보여줄 것처럼 스킴 편집기에서 언어를 변경할 수 있습니다.
Xcode 13의 새로운 기능, 현지화를 위해 프로젝트를 내보내면 실제로 모든 대상을 구축하여 현지화 가능한 문자열을 찾을 수 있습니다.
이것이 실제로 의미하는 바는 Xcode가 현지화 가능한 콘텐츠를 찾고 현지화를 위해 추출하는 것을 훨씬 더 잘 할 수 있다는 것이다.
그래서 우리가 멀티라인 문자열을 가진 코드를 가지고 있다고 상상해 보세요.
컴파일러는 이제 현지화된 콘텐츠를 추출하는 데 사용되기 때문에, 이 멀티라인 문자열 리터럴은 올바르게 구문 분석됩니다.
이제 SwiftUI를 통해 현지화 친화적인 레이아웃으로 앱을 쉽게 만들 수 있는 방법을 살펴보겠습니다.
문자열 조회와 마찬가지로, SwiftUI가 제공하는 기본 레이아웃 동작은 현지화를 염두에 두고 설계되었으며, 대부분의 경우 추가적인 노력이 필요하지 않습니다.
예를 들어, 적절한 경우, 텍스트가 있는 컨트롤은 더 긴 라벨이 있는 언어로 클립되거나 잘리지 않도록 래핑됩니다.
이 경우, 스무디 이름은 더 길기 때문에 러시아어로 두 번째 줄로 싸여 있다.
레이아웃은 오른쪽에서 왼쪽 언어로도 자동으로 뒤집힌다.
스크린샷에서 테이블 셀 레이아웃이 뒤집혔고, 탭 표시줄의 기호도 적절한 경우 미러링된 것을 볼 수 있습니다.
그리고 기본값에서 벗어나기 위해 무언가를 사용자 정의해야 하는 경우에도, 우리가 제공하는 옵션은 VStacks에서 왼쪽이 아닌 선도적인 정렬을 제공하는 것과 같은 현지화 친화적인 솔루션으로 안내합니다.
다음으로, 앱을 빌드할 때, UI에 표시되는 현지화된 텍스트의 스타일을 지정해야 할 수도 있습니다.
이것을 더 쉽게 하기 위해, 우리는 마크다운을 사용하여 지역화 가능한 문자열을 스타일링하는 기능을 도입했습니다.
이것은 현지화된 문자열에 스타일링을 적용하는 것을 크게 단순화하고 번역가에게 그들의 언어에 적합한 스타일을 적용할 수 있는 능력을 제공합니다.
예를 들어, 아랍어에는 이탤릭체 개념이 없으므로, 영어 문자열에서 강조를 사용하더라도, 번역가는 번역에서 강한 강조와 같은 다른 치료법을 사용할 수 있습니다.
이 경우, 우리의 러시아어 번역가는 원래 영어 설명의 의도와 일치하도록 문자열에서 가장 관련성이 높은 단어 주위에 마크업을 적용할 수 있었습니다.
그리고 이 지원이 기초에 존재하지만, SwiftUI는 스타일이 지정된 문자열을 표시할 텍스트에 직접 전달하여 특히 쉽게 활용할 수 있습니다.
"What's New in Foundation"과 SwiftUI 회담을 확인하여 텍스트 스타일링에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
앱에서 접하게 될 또 다른 일반적인 시나리오는 언어와 지역에 적합한 방식으로 데이터를 포맷해야 한다는 것입니다.
사용하기 쉽고 Text 및 TextField와 긴밀하게 통합되는 새로운 포맷 API를 사용하면 이 작업을 수행할 수 있습니다.
Fruta에서, 우리는 UI의 여러 장소에서 칼로리 수를 보여줍니다.
과거에는 여기 슬라이드에 있는 것과 유사한 포맷된 값을 표시하기 위해 측정 포맷터를 만들어야 했습니다.
이제, 우리는 값이 표시되는 위치와 직접 함께 선언적인 방식으로 형식을 지정할 수 있습니다.
이것은 읽기 쉬울 뿐만 아니라, 이전 슬라이드의 코드보다 더 성능이 높을 수 있다.
"What's New in Foundation" 강연에서 이러한 새로운 포맷 API에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
마지막으로, 초보자와 고급 사용자 모두가 Mac과 iPad 모두에서 작업을 더 빨리 수행할 수 있는 키보드 단축키를 고려해 봅시다.
macOS와 iPadOS의 새로운 기능인 SwiftUI 앱에서 정의한 모든 키보드 단축키는 이제 사용자의 현재 활성 키보드 레이아웃에 입력할 수 있도록 자동으로 조정됩니다.
예를 들어, 즐겨찾기 목록에 스무디를 추가하려면, "Command plus"를 입력하여 그렇게 할 수 있습니다.
이것은 미국 레이아웃에서 잘 작동하며, 조합은 정확히 두 개의 키 누르기, 명령 및 플러스 키를 필요로 합니다.
그러나, 리투아니아어 키보드 레이아웃을 사용하는 경우, 더하기 키에 도달하는 것은 그렇게 쉽지 않습니다.
먼저 백틱 키를 누른 다음, "Shift equals"를 눌러야 합니다.
설상가상으로, 이 조합은 실제로 명령 키를 누른 상태에서 입력할 수 없습니다.
하지만 macOS Monterey와 iPadOS 15의 리매핑 기능 덕분에 리투아니아 키보드 레이아웃이 활성화되면 바로 가기가 "Command ž"로 변경되며 사용자는 현재 어떤 키보드 레이아웃을 사용하든 키보드 단축키를 사용하여 즐겨찾기에 스무디를 추가할 수 있습니다.
그리고 여기 가장 좋은 부분이 있습니다, 개발자로서 당신은 아무것도 할 필요가 없습니다, 그냥 작동합니다.
그리고 그것으로, 케이트에게 넘기겠습니다. 케이트는 Xcode 13의 현지화 워크플로우에 대한 개선 사항을 보여주고 제가 방금 다룬 모범 사례와 새로운 API를 시연할 것입니다.
고마워, 폴.
안녕하세요, 저는 현지화 팀의 엔지니어인 케이트입니다.
SwiftUI 앱을 현지화하는 것이 얼마나 쉬운지 알아봅시다.
여기 Fruta 샘플 앱이 있습니다.
우리는 전 세계 사람들이 모국어로 스무디를 주문할 수 있도록 하고 싶습니다.
오늘, 나는 러시아어 현지화를 추가할 것이다.
그래서, 먼저, 프로젝트 네비게이터에서 프로젝트로 이동한 다음, 프로젝트 편집기에서 "Fruta"를 선택하고, 정보 탭에서 현지화를 추가할 수 있습니다.
macOS와 함께 제공되는 모든 현지화는 여기에 알파벳순으로 나열되어 있습니다.
Xcode 12.5에서, 우리는 목록 하단의 "더 많은 언어" 하위 메뉴에 수백 개의 언어와 지역 변형을 추가했습니다.
난 그냥 "러시아어"를 선택할 거야.
폴이 언급했듯이, Xcode 13은 스위프트 컴파일러의 새로운 기술을 사용하여 스위프트 코드에서 문자열 추출을 크게 단순화합니다.
Fruta는 SwiftUI로 작성되었으므로, "Use Compiler to Extract Swift Strings" 빌드 설정이 "Yes"로 설정되어 있는지 확인하고 싶습니다.
이것은 새로운 Swift 프로젝트에 대해 기본적으로 활성화되어 있지만, 기존 프로젝트가 SwiftUI를 사용하는 경우 이 설정을 선택할 수 있습니다.
현지화를 위해 내보낼 때, Xcode는 내 프로젝트의 모든 대상을 구축하고 컴파일러 유형 정보를 사용하여 SwiftUI 코드에서 LocalizedStringKeys를 추출합니다.
내보내기 전에 SwiftUI Previews에서 의사 언어를 사용하여 어떤 문자열이 현지화 가능하고 어떤 문자열을 놓쳤는지 확인할 수 있습니다.
그래서, 저는 계획 편집기로 가서 옵션 탭에서 앱 언어를 클릭하세요.
내 앱에서 지원하는 모든 언어는 여기 상단에 나열되어 있지만, 하단까지 가서 Accented Pseudolanguage를 선택할 것입니다.
악센트가 있는 의사 언어는 UI의 소스 문자열에 다른 악센트를 추가합니다.
이제, 나는 모든 재료가 사이비로컬화되었다는 것을 알 수 있다.
측정은 포맷되어 있기 때문에 의사로컬화되지 않지만, 스테퍼뷰는 의사로컬화되어야 한다.
이 문자열을 현지화할 수 있게 합시다.
StepperView는 "라벨" 문자열을 가져와 텍스트 보기로 전달하는 사용자 지정 SwiftUI 보기입니다.
현지화가 필요한 사용자 지정 SwiftUI 보기에서는 LocalizedStringKey를 사용해야 합니다.
지금 그것이 사이비 현지화되었는지 확인합시다.
좋아!
이제 이 문자열은 현지화할 수 있기 때문에, 복수형을 제대로 처리하는지 확인해야 합니다.
이 코드는 영어로 "smoothie"를 복수화하는 데 작동하지만, 모든 단어에서 작동하지는 않을 것이며 모든 언어에서 작동하지 않을 것이다.
대신 stringsdict를 사용하자.
Stringsdict 파일은 언어의 복수 변형에 대해 다른 번역을 제공할 수 있다.
Stringsdict를 사용하는 방법에 대한 자세한 내용은 "현지화된 문자열 간소화" 비디오를 확인하세요.
여기 파일이 준비되어 있어서, 그냥 내 프로젝트로 드래그할게...
그리고 현지화를 위해 표시하세요.
이제 현지화를 위해 수출합시다.
Xcode 12.5부터 제품 메뉴에서 프로젝트와 작업 공간의 현지화를 내보내고 가져올 수 있습니다.
그래서 저는 현지화 내보내기를 클릭하고, 데스크톱에 저장해 봅시다.
이제, Xcode는 내 프로젝트를 구축하고 있으며 그것을 러시아어로 번역하기 위해 자원한 Paul에게 보낼 준비가 된 Xcode 현지화 카탈로그를 만들 것이다.
WWDC 2018의 "Xcode 10의 새로운 현지화 워크플로우" 강연에서 Xcode 현지화 카탈로그에 대해 자세히 알아볼 수 있습니다.
번역을 위해 보내기 전에 무엇을 내보냈는지 다시 확인해 봅시다.
Xcode 13부터 Xcode 현지화 카탈로그는 작업하기가 훨씬 더 편리합니다.
파인더에서 카탈로그를 두 번 클릭하고 Xcode에서 열 수 있습니다.
이것은 자신의 앱을 현지화하거나, 현지화를 위해 콘텐츠를 보내기 전에 문자열이나 스크린샷을 확인하거나, 특정 언어에 대한 번역을 수정하는 경우 매우 유용합니다.
여기 편집기에서 현지화가 필요한 모든 파일을 볼 수 있습니다.
파일을 선택하면, 번역기처럼 모든 문자열을 볼 수 있습니다.
키, 소스 문자열, 번역 및 주석.
난 그냥 여기를 훑어보고 모든 게 괜찮아 보이는지 볼 거야.
지금 당장, 나는 몇 가지 문제를 볼 수 있다.
먼저, 우리는 "%lf 칼로리" 문자열을 수출했다.
다른 지역이 칼로리를 측정하기 위해 다른 단위를 사용하기 때문에 그 문자열은 포맷되어야 한다.
나는 그것을 고치기 위해 코드를 바꿔야 할 것이다.
문자열이 추출된 NutritionFactView에서 문자열 대신 NutritionFacts 구조체의 측정 유형에서 "포맷된" 방법을 사용할 수 있습니다.
우리가 음식 칼로리를 측정하고 있기 때문에 나는 넓은 포맷을 사용하고 사용량을 "음식"으로 설정할 것이다.
이것은 모든 지역의 단위를 포맷하는 것을 처리할 것이다.
그건 쉬운 해결책이었어.
내 줄을 검토하는 것으로 돌아가자.
오, 번역가들은 변수 이름을 볼 수 없어서, "%@ 레시피 구매"와 같은 문자열이 혼란스러울 수 있습니다.
특정 가격에 레시피를 사는 건가요, 아니면 친구에게 선물하는 건가요?
다른 모호한 문자열이 있는지 봅시다.
"즐겨찾기"는 동사라는 댓글이 있지만, 명사임을 분명히 알 수 있도록 "즐겨찾기"에 댓글을 추가해야 합니다.
나는 그 둘 다에 대한 코드에 주석을 추가할 것이다.
먼저 "구매 레시피" 문자열을 처리합시다.
우리가 간다.
"즐겨찾기" 문자열은 내 탭 바 항목에 있으므로, 그것에 대한 코멘트도 추가합시다.
탭 바 항목은 라벨 보기입니다.
SwiftUI에서 주석을 추가하려면 텍스트 보기로 라벨을 초기화해야 합니다.
이와 같은 댓글을 추가하는 것은 고품질 현지화를 보장하는 데 정말 중요하다.
나는 내 번역가들이 혼란스러워하고 내 말이 무슨 뜻인지 추측하는 것을 원하지 않는다.
알았어, 내가 다 고친 것 같아.
새로운 카탈로그를 내보내서 폴에게 보낼 시간이다.
와, 그건 빨랐어.
폴은 번역가의 애플 실리콘이야!
그가 돌려보낸 것을 잠깐 살펴보자.
여기서, 나는 모든 번역을 볼 수 있다.
내가 추가한 스무디 스테퍼의 stringsdict가 있어.
좋아 보인다. 이것을 가져와서 앱이 러시아어로 어떻게 생겼는지 봅시다.
가져오려면, 제품 메뉴로 이동하여 현지화 가져오기를 클릭한 다음 Paul의 카탈로그를 선택합니다.
내 모든 현은 지금 현지화되어야 해.
macOS용 러시아어로 앱을 만들고 실행해 봅시다.
먼저, 계획을 macOS로 변경한 다음 언어를 러시아어로 변경할 수 있습니다.
좋아, 실행하자.
와, 그 앱은 러시아어로 멋져 보이고, 모든 스무디는 맛있어 보여.
나는 그들 모두의 재료와 모든 영양가를 볼 수 있다.
난 사실 이걸 주문할 것 같아.
와, 정말 훌륭한 서비스야.
SwiftUI의 현지화는 쉽게 설계되었으므로 코드 작성에 집중할 수 있습니다.
다음은 앱을 개발할 때 명심해야 할 몇 가지 핵심 사항입니다.
LocalizedStringKey는 번들에서 현지화된 문자열을 찾기 위해 SwiftUI에 신호를 보내는 특별한 유형입니다.
사용자 지정 SwiftUI 보기에서 사용하여 현지화를 준비하세요.
Xcode에서 현지화를 위해 내보낼 때 코드에서 LocalizedStringKeys를 추출하기 위해 "컴파일러를 사용하여 Swift Strings 추출" 빌드 설정을 활성화하십시오.
코드를 국제화하기 위해 문자열을 포맷하고, 마크다운으로 스타일을 지정하세요.
텍스트를 사용하여 추가 번역 컨텍스트에 대한 주석을 추가하세요.
시청해 주셔서 감사합니다, 그리고 나머지 WWDC를 즐기세요!
[음악].